[Ibu Kota Tang]
Kita bertindak berasingan.
Awak pergi periksa keberadaan semua.
Saya masuk ke istana
untuk menghadap maharani.
Tengok kalau-kalau boleh
dapatkan berita tentang Li Ce.
Maharani seorang yang licik
dan sukar dijangka.
Awak hati-hati pergi seorang diri.
[Pusat Haruman]
[REBIRTH]
[Episod 17]
Saya Puteri Fu,
mahu menghadap maharani.
[Istana Tanda Bertuah]
Ampun, Yang Teramat Mulia.
Chun'er?
Dah lama saya tunggu awak.
Tapi sayangnya awak tak boleh
panggil saya Chun'er lagi.
Awak kena panggil saya
Raja Permaisuri Luo.
Di mana maharani?
Baginda tak mahu jumpa awak,
jadi suruh saya datang jumpa awak.
Kalau begitu,
saya minta diri dulu.
Sabarlah.
Awak akan berkahwin
dan jadi Maharani Yanbei tak lama lagi.
Saya khasnya sediakan
arak istimewa untuk awak.
Apa kata kita raikannya dulu?
Anggaplah
saya minum arak
perkahwinan awak lebih awal.
Awak cakap apa?
Maharani Yan.
Awak tak tahu lagi?
Yan Xun datang ke Biantang
untuk melamar Puteri Fu,
maharani dah berkenan.
Mas kahwin Puteri Fu
telah pun dihantar
ke Kediaman Putera Mahkota.
Awak tak perlu risau akan Li Ce lagi.
Awak tak boleh jadi
Permaisuri Mahkota Biantang,
tapi tak lama lagi awak
akan jadi Maharani Yanbei.
Mari.
Biar saya mengajar awak.
Semasa malam pengantin awak
dengan Yan Xun,
kamu minum arak pengantin seperti ini.
Saya dan Raja Luo pun macam ini.
Jalankan perkahwinan politik
dengan Yanbei,
ini cadangan awak?
Awak agak bijak juga.
Tak nak berterima kasih kepada saya?
Awak dan Yan Xun saling mencintai.
Demi awak,
dia memotong sebelah tangan Li Qi,
Panglima Gagah Biantang.
Awak rasa,
tangan ini patut dikira salah Yan Xun
atau awak?
Yan Xun kejam dan suka membunuh,
dia tak patut jadi Maharaja Yanbei.
Habis itu, Li Ce?
Dia sepatutnya Putera Mahkota
yang hidup mewah.
Kalau awak tak tolong
dia menentang maharani,
macam mana dia boleh berakhir macam ini?
Chun'er,
saya tahu awak ada banyak kebencian
dan banyak kesakitan,
juga melalui banyak penderitaan
yang tak sepatutnya.
Namun awak terlalu taasub
dengan masa lalu,
ia hanya akan buat awak terjerumus
lebih mendalam dan menderita.
Dulu saya tak faham
kenapa saya benci sangat kepada awak.
Saya rasa
mesti sebab cemburu.
Dah tiada apa-apa.
Mereka semua dah mati!
Saya bawa awak keluar!
Saya bawa awak balik ke rumah!
Saya nak bunuh awak!
Nak bunuh awak!
Maafkan saya.
Saya benci awak!
Mereka semua dah mati!
Awak dah bunuh mereka!
Chun'er!
Jangan takut!
Saya dilahirkan sebagai puteri yang mulia.
Seolah-olahnya saya memiliki segalanya,
tapi hakikatnya saya tiada apa-apa.
Malah kasih sayang ayahanda
terhadap saya pun palsu.
Awak jelas sekali cuma seorang hamba,
tapi sekarang awak berkedudukan tinggi
dan memiliki semua yang saya inginkan.
Saya mahu lihat awak menderita,
lihat awak kehilangan segalanya,
kehilangan semua orang yang awak sayangi!
Awak memiliki wajah yang cantik
yang buat semua orang cemburu.
Awak sepatutnya boleh
hidup dengan lebih baik.
Saya tahu,
awak rasa saya dan Yan Xun
bersalah kepada awak.
Bonda dan ayahanda awak,
juga bersalah kepada awak.
Awak rasa takdir dan dunia ini
tak adil kepada awak.
Awak patut dilahirkan hidup mewah,
berkedudukan tertinggi
dan mengatasi semua orang.
Tapi itu anugerah takdir untuk awak,
awak tak hargainya,
awak pilih gunakannya
untuk membalas dendam.
Membalas dendam terhadap saya
yang sebagai hamba,
membalas dendam terhadap Yan Xun,
membalas dendam terhadap semua orang,
termasuk diri awak.
Berbaloikah?
Berbaloi!
Saya memang benci awak.
Saya memang nak balas dendam
terhadap awak.
Harap Permaisuri Luo jangan
minum banyak sangat arak pengantin saya.
Nanti menjejaskan kesihatan.
Orang rombongan utusan...
Dah ditangkap oleh maharani.
Hanya saya dan Ba Ze
yang berjaya melarikan diri.
Saya suruh Ba Ze
ke
Ximeng
untuk menyampaikan berita.
Ling Yue!
Bagaimana dengan keadaan Li Ce?
Dia memang di dalam penjara.
Lin Mu dan Song Cheng
juga telah ditangkap oleh mereka.
Pada hari Putera Mahkota
ditimpa kemalangan,
kebetulan saya tiada
di rumah minum dan terselamat.
Mereka tahu awak takkan
mengabaikan Putera Mahkota,
hanya untuk memancing awak kembali.
[Kediaman Sunyi]
Puteri!
Puteri.
Ada sebuah kereta kuda
dari Yanbei di luar,
kata nak jumpa puteri.
Chu.
♪ Bunga berterbangan jatuh ke lengan ♪
♪ Semua tak memahami kebimbangan ♪
Chu.
♪ Sebotol arak ♪
♪ Kerinduan mengalir ♪
♪ Orang menjadi kurus ♪
Ini pakaian lama
semasa saya menjadi putera.
♪ Hujan renyai jatuh di tingkap ♪
Tak sangka masih boleh muat.
♪ Bangun daripada mimpi
tak mengenal musim ♪
Chu,
hari ini saya sengaja mencari pakaian ini
♪ Cinta tak berhenti ♪
kerana mahu berjumpa dengan awak
dengan identiti ini.
♪ Orang pula pergi jauh ♪
Saya bukan Maharaja Yan sekarang.
Saya cuma tebusan Yanbei
yang terperangkap di kota Zhenhuang.
♪ Apa yang diharapkan sepanjang hidup? ♪
♪ Hanya harap apabila menoleh ♪
Chu.
♪ Haruman tetap ada ♪
Bolehkah awak kembali menjadi
♪ Tangan yang bergetar ♪
Chu Qiao, hamba wanita yang
terperangkap di Pusat Gunung Hijau?
♪ Masih ada kacang merah ♪
Saya bawa awak ke satu tempat.
♪ Ingin berucap tapi bertahan ♪
♪ Semua menjadi rasa bersalah ♪
♪ Disembunyikan dalam bintang-bintang ♪
♪ Mengembara sepanjang hidup ♪
♪ Tanya langit ♪
♪ Angin ringan
kerinduan berat ♪
♪ Bagaimana bermula semula? ♪
♪ Bagaimana mencintai dan setia ♪
♪ Tak perlukan
perpisahan yang tak difahami ♪
♪ Jangan biarkan mataku merah ♪
♪ Baru mengerti keindahan sekejap ♪
♪ Tak boleh ditahan
hanya boleh dilepaskan ♪
♪ Hanya boleh dipuji ♪
Ke tepi!
Mana seorang bodoh
yang berani menyekat di gerbang kota?
Tangkapnya!
Saya Permaisuri Yan.
Hantar saya pergi menghadap Maharaja Yan.
Permaisuri Yan?
Cepat, cepat sediakan kereta kuda!
Cepat sediakan kereta kuda!
Berikan laluan!
Kenapa awak bawa saya ke sini?
Reben ini
ialah adat orang Gunung Huihui di Yanbei.
Semasa saya kecil,
bonda saya selalu tinggal
di Gunung Huihui.
Dia beritahu saya,
orang Gunung Huihui di Yanbei
akan gantung reben
dan papan doa ini
di pokok hajat ini bersama-sama.
Angin
akan membawa hajat mereka
dan terbang tinggi.
Hajat mereka pun akan tercapai.
Chu.
Lupakan kesakitan kita,
ikut saya balik ke Yanbei.
Saya pernah berjanji kepada awak,
Yanbei
sentiasanya rumah awak.
Chu.
Dulu kita begitu rapat,
sanggup serahkan nyawa
untuk satu sama lain.
Selepas saya kehilangan awak,
saya seolah-olah kehilangan seluruh dunia.
Hanya dengan kepulangan awak,
saya baru dapat cari diri saya semula.
Yan Xun,
saya memahami awak
seperti awak memahami saya.
Chu?
Awak tak perlu berpura-pura lagi.
Awak hanya ingin
memiliki dan menunduk saya.
Jika awak benar-benar
ada sedikit perasaan terhadap saya,
Cik Yu,
Persatuan Datong
dan juga Huan
takkan awak bunuh mereka.
Betullah kata-kata Zhao Chun'er,
saya tersilap
kerana percaya perasaan awak dulu.
Sekarang, saya akan tamatkan
kesilapan saya dengan tangan sendiri.
Chu,
awak memang sampai hati nak bunuh saya?
Jika awak ingin bunuh saya,
awak dah bertindak semasa di tasik ais.
Awak meracuni saya?
Chu, jangan risau.
Ia cuma dupa yang melesukan tenaga,
kesannya akan hilang dalam masa sejam.
Jangan uji kesabaran saya.
Betullah kata-kata awak.
Awak memahami saya
seperti saya memahami awak.
Jadi, saya buat persediaan awal,
saya boleh bunuh awak bila-bila masa.
Tapi,
saya takkan bunuh awak.
Saya nak awak pakai
gaun pengantin Permaisuri Yanbei
dan muncul
di hadapan Kediaman Putera Mahkota.
Jika tidak,
saya akan musnahkan
segala-galanya yang milik awak.
Putera Mahkota Biantang itu,
orang yang ikut awak dan awak sayangi,
semua takkan saya lepaskan.
Saya akan buat mereka
hidup dalam keadaan yang lebih teruk
daripada mati seorang demi seorang.
[Kediaman Maharaja Yan]
Tuanku.
Apa yang berlaku?
Cepat ikut patik.
Tuanku.
Gundik
dihantar ke sini oleh
pengawal Pintu Yingtian Biantang.
Mereka kata disebabkan
menunggang kuda terlalu lama,
bertempuh perjalanan siang malam
sehingga tubuhnya jadi lemah,
barulah beliau pengsan di gerbang kota.
Kenapa dia datang ke Biantang?
Mungkin dia dapat tahu
berita yang tuanku nak
berkahwin dengan Permaisuri Chu,
jadi dia hilang kawalan.
Tuanku.
Tuanku, ampunkan adinda.
Adinda tahu bersalah.
Adinda tahu
tuanku menyukai Permaisuri Chu.
Adinda tak berani cemburu
atau bersaing dengan Permaisuri Chu,
apatah lagi melakukan perkara
yang boleh memudaratkannya.
Adinda cuma takut...
Takut tuanku akan benci adinda
kerana ada Permaisuri Chu.
Adinda cuma merayu kepada
tuanku agar jangan halau adinda,
berkenan adinda tinggal untuk berkhidmat
kepada tuanku dan Permaisuri Chu.
Tuanku!
Cheng Yuan.
Gundik Helian cedera,
cari dua orang gadis suruhan
untuk menjaganya.
Baik.
Apa maksud Zhuge Yue
bawa balik perempuan Ximeng itu?
Rumah ini ditinggalkan
oleh Putera Mahkota untuk puteri.
Puteri suruh kita berjumpa di sini.
Dia pula
bawa balik orang asing hodoh itu.
Awak buat apa?
Jangan kacau!
Saya sedang fikir cara untuk
selamatkan Putera Mahkota.
Awak...
Wang Shi'er,
apa kata awak gali lubang di sini,
kemudian awak gali
Putera Mahkota dari lubang?
Boleh?
Itu Jabatan Pengawasan Diraja,
penjara paling kukuh di Biantang.
Sana bukan sekadar isu kawalan ketat saja.
Ada berita buruk!
Cik Chu akan jalankan perkahwinan
diplomatik dengan Maharaja Yanbei.
Awak cakap apa?
Cik Chu akan jalankan perkahwinan
diplomatik dengan Maharaja Yanbei.
Perkahwinan politik?
Mungkinkah puteri nak
gunakan perkahwinan politik ini
demi dapat bantuan Tentera Helang Hitam
Yanbei untuk menyelamatkan Putera Mahkota?
Saya rasa cara ini boleh dilaksanakan.
Boleh cuba.
Dah sampai masa ini,
awak masih ada angin untuk bergurau?
Kalau tidak, mana mungkin?
Mana mungkin puteri
setuju dengan perkahwinan politik?
Sembang tentang apa?
Tuan muda.
Tuan muda tahu tak Yan Xun
akan berkahwin dengan Cik Chu?
Maharani Bian dah kemukakan
titah perkahwinan politik.
Saya dah dengar dalam perjalanan ke sini.
Jadi, tuan muda tak risau?
Tadi saya nak ke Kediaman Putera Mahkota
untuk melawat Cik Chu,
tapi saya dengar awal pagi tadi
dia dah keluar bersama Yan Xun,
masih belum pulang sehingga sekarang.
Bukankah kita dah janji
nak berjumpa di sini?
Tapi sudah dua hari berlalu,
Cik Chu...
Tadi saya ke pergi ke
Jabatan Pengawasan Diraja,
cari jalan untuk berjumpa dengan Li Ce.
Tapi maharani dah keluarkan amaran,
tiada sesiapa berani benarkan saya masuk.
Sekarang Li Ce didakwa bunuh maharaja
dan mengkhianati negara.
Sudah tentu maharani
ada macam-macam alasan
untuk tak berkenan orang masuk.
Jika tekaan saya betul,
maharani akan gunakan Li Ce
untuk mengugut awak
supaya tinggalkan Biantang.
Awak tahu saya akan
berkahwin dengan Maharaja Yanbei?
Ini helah maharani.
Sekarang kita nak selamatkan Li Ce,
hanya boleh bersihkan namanya
daripada jenayah itu.
Hal Putera Mahkota bunuh maharaja
jelas sekali penuh dengan keraguan.
Selepas pembunuh itu gagal membunuh,
dia terus bunuh diri di tempat kejadian.
Kita nak buka semula kes ini
pun tak tahu nak mula dari mana.
Saya tahu di mana mayat pembunuh itu.
Banduan hukuman mati dan berat
di Ibu Kota Tang
semuanya ditanam di luar
hutan pokok araz
di kawasan barat selepas mati.
Tempat itu tanah perkuburan besar.
Saya bawa kamu ke sana.
Panglima Sun.
Apa yang buat Panglima Sun ke sini?
Pengawal,
sediakan teh untuk Panglima Sun.
Tak perlu.
Tuan Zuo,
saya datang hari ini untuk
minta satu fail kes daripada awak.
Selepas awak beri saya,
saya terus pergi.
Takkan ganggu awak
minum teh yang sedap itu.
Fail kes apa
yang buatkan Panglima Sun datang sendiri?
Awak hantar saja orang
untuk beritahu saya dah cukup.
Kes baginda diserang beberapa hari lalu.
Panglima Sun,
fail kes ini dah diambil
oleh pihak atasan.
Kalau begitu,
saya minta diri dulu,
maaf mengganggu.
Selamat jalan, Panglima Sun.
Pergi laporkan kepada Tuan Zhan,
kata Panglima Sun pernah datang ke sini.
Baik.
Bukankah Xiao Ran kata
kecederaan dia tak serius?
Kenapa dia masih belum sedar
selepas sehari?
Walaupun kecederaan dia tak serius,
luka lama pada badannya
belum sembuh sepenuhnya.
Tambahan pula,
badannya dah lama lemah.
Penyakit baharu ditambah dengan luka lama,
barulah dia tak sedarkan diri.
Bukankah dia ratu Puak Lingyue?
Kenapa ada begitu banyak luka lama
pada badannya?
Pengintip Pusat Gunung Hijau pun
tak seteruk ini.
Selepas Puak Lingyue ditewaskan
oleh Maharaja Ximeng,
dia hanya seorang hamba
kepada Maharaja Ximeng.
Banyak perkara yang dilakukannya
bukan atas kehendaknya sendiri.
Awak masih ingat bagaimana keadaan
Pusat Gunung Hijau yang dahulu?
Ximeng ibarat Pusat Gunung Hijau
yang lebih besar,
malah lebih kejam
daripada Pusat Gunung Hijau.
Walaupun dia orang Ximeng,
dia pun terkena muslihat maharani
kerana nak tolong saya selamatkan He Xiao.
Tak kira apa pun,
saya nak dia tinggalkan Biantang
dengan selamat.
Sinilah tanah perkuburan besar.
Di kawasan Ibu Kota Tang ini,
penjenayah yang dihukum mati
dan mayat yang tak dituntut
akan dikebumikan di sini.
Mengikut peraturan,
mayat pembunuh upahan itu
sepatutnya dikebumikan di sekitar sini.
Kita cari satu demi satu.
Tak perlu,
mayat baru saja dikebumikan,
kita boleh bezakannya
dengan melihat warna tanah,
pasti tepat kalau digali.
Jom.
Maaf mengganggu.
Jangan salahkan saya.
Bukankah awak tak percaya ini?
Kenapa awak sembah pula?
Kubur yang saya rompak sebelum ini
semuanya milik golongan bangsawan,
yang paling teruk pun
pegawai pangkat tiga.
Di tanah perkuburan besar ini,
keranda yang elok pun tak ada.
Saya takut diganggu hantu miskin,
barulah saya sembah.
Maaf mengganggu.
Kubur-kubur di sekitar sini
semuanya dah lama dikebumikan,
tanah dah berlapis-lapis.
Hanya ini tiada kesan digali semula.
Gundukan tanah ini agak gembur,
nampaknya baru digali.
Kenapa?
Tanah dah kering,
bau darah pun dah hilang,
sepatutnya dari sebulan yang lalu,
bukan orang yang kita cari.
Awak nak buat apa?
Bukan senang nak jumpa orang sebidang,
saya nak beradu kemahiran.
Awak tak sayangkan nyawa?
Awak cari tempat untuk sorok,
sembunyikan diri,
jaga keselamatan.
Tak guna betul.
Dah rentung sampai begini.
Apa yang boleh disiasat lagi?
Kenapa ada tiga orang di sini?
Siapa Sun Di antara mereka?
Tak dapat bezakan.
Bunuh saja ketiga-tiganya.
Panglima Sun.
Puteri Fu.
Kenapa awak berada di sini?
Nampaknya kita datang demi Putera Mahkota.
Mayat pembunuh upahan itu dah rentung.
Dah tiada gunanya walaupun dijumpai.
Tak betul,
ini perangkap.
Cakap.
Siapa yang hantar kamu ke sini?
Tuan Zhan!
Tuan Zhan yang hantar kami ke sini!
Kalau begitu,
tiada gunanya dibiarkan hidup lagi.
Bunuh saja semuanya.
Jangan... jangan bunuh saya!
Tolong lepaskan kami!
Jangan! Tolong lepaskan kami!
Cepat! Cepat lari!
Salam, Cik Chu.
Panglima Sun,
saya Puteri Fu.
Cik tak perlu berselindung.
Saya pernah mengikut Putera Mahkota
melawat ke negara Yong
dan pernah nampak cik di kota Zhenhuang.
Mungkin cik tak ingat saya,
tapi tanggapan saya
terhadap cik sangat mendalam.
Cik ialah ketua pengawal diraja
negara Yong.
Kalau begitu,
Panglima Sun dah lama kenal sayalah,
tapi tak pernah dedahkan identiti saya
kepada baginda dan maharani.
Pada mulanya saya cuma meneka,
tapi selepas berlawan dengan cik hari ini,
saya lebih pasti.
Saya asalnya sangka
apabila Putera Mahkota ditimpa musibah,
cik akan mengambil peluang
untuk larikan diri,
tapi tak sangka pula,
cik mengambil risiko demi Putera Mahkota.
Saya kagum dengan perasaan mendalam cik
terhadap Putera Mahkota.
Panglima Sun dah salah faham.
Putera Mahkota berbudi kepada saya,
tentulah saya akan...
Tentu saya faham kata-kata cik.
Perkataan "kasih sayang" itu,
mestilah ada budi dulu, baru ada cinta.
Putera Mahkota pernah
bersikap tak sopan terhadap cik,
tapi lama-kelamaan
barulah nampak hati budi seseorang.
Saya percaya
selepas Putera Mahkota dan cik
mengharungi susah senang bersama,
hubungan kamu pasti dah sangat erat.
Saya tunggu jemputan
majlis perkahwinan kamu berdua.
Panglima Sun,
tadi awak kata awak datang hari ini
demi Putera Mahkota.
Adakah awak juga rasa
hal ini ada sesuatu yang tak kena?
Ya, saya baru nak beritahu cik.
Pada hari kedua selepas baginda diserang,
saya kebetulan berada
di Kementerian Kehakiman.
Saya asalnya tak nak sebut hal ini lagi,
tapi sekarang ia melibatkan
Putera Mahkota,
saya takkan sembunyikannya lagi.
Lima belas tahun lalu,
semasa saya pernah diperintahkan
untuk tumpaskan pemberontakan Puak Nanxi
di barat Biantang,
saya pernah nampak tatu ini.
Orang Nanxi?
Ya.
Puak Nanxi
tinggal di kawasan pergunungan
di barat Biantang.
Tanah mereka tak subur,
mereka tak bercucuk tanam.
Jadi, mereka sering rompak harta benda
di sempadan Biantang.
Baginda perintahkan saya kerahkan tentera
untuk halau mereka.
Mereka lemah,
tapi mereka sangat licik
dan suka bergaduh.
Beberapa kali bertempur dengan mereka,
tapi masih tak berjaya.
Maharani mahu ringankan beban baginda,
lalu keluarkan satu titah rahsia
untuk memerintahkan saya
membakar perkampungan Puak Nanxi.
Panglima Sun,
kita dah kepung beberapa jalan keluar
dari kampung berhampiran dengan api,
sepatutnya tiada sesiapa dapat lari.
Kita akan tunggu di sini
atau tunggu api padam baru pergi?
Marilah pergi, tak perlu tengok lagi.
Puak Nanxi turun-temurun
tinggal di rumah kayu.
Sekali api dinyalakan,
semuanya akan terbakar.
Selepas hari itu,
tak ramai orang Nanxi yang terselamat,
seluruh puak itu pun lenyap sejak itu.
Saya tak sudi buat begitu,
tapi saya tak dapat mengingkari
perintah maharani.
Maksud awak,
tatu itu corak orang Nanxi?
Pembunuh upahan itu
ialah orang Nanxi yang terselamat?
Puak Nanxi dah pupus sepuluh tahun lebih.
Sekarang dia tiba-tiba muncul
dan kata diarahkan oleh Putera Mahkota,
ini memang tak masuk akal.
Cik Chu,
awak dah Putera Mahkota sentiasa bersama
dan sangat rapat.
Awak mesti lebih percaya daripada saya
bahawa Putera Mahkota takkan ada kaitan
dengan Puak Nanxi, kan?
Kenapa awak asyik batuk?
Cik, ini siapa?
Dia ialah...
Pengawal.
Pengawal?
Pengawal Panglima Chu,
bertanggungjawab untuk melindunginya.
Tadi saya berlawan dengan awak
di tanah perkuburan besar,
saya perasan kemahiran kung fu awak hebat.
Awak berminat tak
untuk ikut saya bekerja
dalam Tentera Tang?
Awak tak perlu tengok puteri.
Tak kira berapa gaji
yang diberikan oleh puteri,
saya akan berikan tiga kali ganda
lebih banyak daripadanya, macam mana?
Zhu...
Pengawal,
apa pendapat awak?
Terima kasih
atas penghargaan Panglima Sun,
cuma saya bukan saja pengawal puteri,
saya juga ada hubungan peribadi
dengan puteri,
jadi tak sesuai untuk saya pergi.
Cik, awak dan Putera Mahkota...
Kenapa dengan pengawal...
Saya ini orang kasar,
hal hubungan lelaki dengan perempuan ini
saya tak faham.
Plat perintah ini,
saya tinggalkan untuk kamu.
Kalau ada apa-apa hal
berkaitan dengan Putera Mahkota,
datanglah ke kediaman saya
pada bila-bila masa.
Terima kasih, Panglima Sun.
Saya minta diri dulu.
Panglima Sun, biar saya hantar awak.
Tak perlu.
Tak apa, biar saya hantar awak.
Panglima Sun.
Biar saya hantar awak.
Seperti yang dijangkakan oleh maharani,
Panglima Sun memang pergi periksa
mayat pembunuh upahan itu lewat malam.
Cuma selain dia,
ada sekumpulan orang lain.
Siapa lagi?
Orang kita tak dapat tangkap mereka,
tapi pada masa ini, selain Puteri Fu,
rasanya tiada orang lain lagi
yang ingin selamatkan Putera Mahkota.
Sudahlah,
biarkan dia hadapi beberapa kegagalan,
dia akan duduk diam-diam nanti.
Cuma patik risau
Puteri Fu itu
takkan mudah setuju
dengan perkahwinan politik.
Jangan risau.
Memandangkan dia mampu balik
untuk selamatkan Li Ce,
tentulah dia juga boleh setuju
dengan perkahwinan politik.
Janji kita tawarkan syarat
yang tak dapat ditolaknya.
Zhuge Yue, sedar.
Zhuge Yue.
Yang Mulia, cepat pergi!
Saya memang nak awak rasa sedih.
Helian sanggup menjadi vegetarian
seumur hidup untuk kumpulkan pahala,
hanya demi tuanku
dan orang yang tuanku cintai bahagia.
Kepentingan kita sama,
kita boleh lupakan persengketaan lama
dan bincangkan kerjasama.
Kalau awak enggan berkahwin
dengan Yan Xun,
awak boleh pilih
untuk berpihak kepada beta.